A student named Charles Meliton has compromising photographs of my friend.
Seorang siswa bernama Charles Meliton telah mengkompromikan foto teman saya.
Earth to Loki?
Bumi ke Loki?
All the compromising photos and files are here.
Semua foto yang membahayakan dan file ada di sini.
I’m sorry for having you abducted.
Saya minta maaf karena Anda diculik.
So Loki was right. You're the mastermind.
Jadi Loki benar. Andalah dalangnya.
More than half a year ago,
Lebih dari setengah tahun yang lalu,
my brother investigated several cases
saudara laki-laki saya menyelidiki beberapa kasus
that connected all to one person only known as "M."
yang menghubungkan semuanya ke satu orang hanya dikenal sebagai "M."
My classmate is missing.
Teman sekelasku hilang.
- Just picking up the trash, ma'am. - Oh.
- Hanya memungut sampah, Bu. - Oh.
John Bautista?
John Bautista?
You? You're the one who abducted them?
Anda? Kaulah yang menculik mereka?
And now it’s your turn.
Dan sekarang giliran Anda.
It's your turn.
Sekarang giliranmu.
I'm begging you, please...
aku mohon padamu, tolong...
Lorelei!
Lorelei!
Looks like we need to teach that guy a lesson again.
Sepertinya kita perlu mengajar orang itu pelajaran lagi.
Let’s see if he still won’t learn from this.
Mari kita lihat apakah dia masih tidak mau belajar dari ini.
She's awake.
Dia sudah bangun.
Is this the end for me?
Apakah ini akhir bagiku?
I don’t want to die yet!
Aku belum mau mati!
I want to achieve my dreams.
Saya ingin mencapai impian saya.
And make more friends.
Dan dapatkan lebih banyak teman.
I still want to get to know myself.
Aku masih ingin mengenal diriku sendiri.
I still want to talk to my dad.
Aku masih ingin berbicara dengan ayahku.
And I want to understand why, after you were gone,
Dan saya ingin memahami alasannya, setelah kamu pergi,
he’s grown distant from me.
dia semakin jauh dariku.
I want us to make things right.
Saya ingin kita memperbaikinya.
But if this is what’s meant for me,
Tapi jika ini yang dimaksudkan untukku,
there’s nothing I can do.
tidak ada yang bisa saya lakukan.
No matter how I try to run,
Tidak peduli bagaimana aku mencoba lari,
it will always find me.
itu akan selalu menemukanku.
Is this really it?
Benarkah ini?
Is there no one left to help me?
Apakah tidak ada lagi yang bisa membantuku?
Oh, Loki…
Oh, Loki…
Please…
Silakan…
help me.
bantu aku.
Loki! Help!
Loki! Membantu!
Shadows
Bayangan
in the dark are crawling.
dalam kegelapan merangkak.
Keeping watch and barring your way.
Mengawasi dan menghalangi jalanmu.
As if the line could not be crossed.
Seolah-olah garis itu tidak bisa dilintasi.
To every scream and every tremor.
Untuk setiap jeritan dan setiap getaran.
These walls remain the only witness.
Tembok-tembok ini tetap menjadi satu-satunya saksi.
Every noise is etched in here.
Setiap kebisingan terukir di sini.
Like fire and ammunition for your memory.
Seperti api dan amunisi untuk ingatanmu.
Heed the warnings.
Perhatikan peringatannya.
The threats poised to strike.
Ancaman siap menyerang.
For this world
Untuk dunia ini
is not what you imagined.
tidak seperti yang kamu bayangkan.
Heed the warnings.
Perhatikan peringatannya.
Open up your eyes.
Bukalah matamu.
For this world
Untuk dunia ini
is not what you imagined.
tidak seperti yang kamu bayangkan.
Heed the warnings.
Perhatikan peringatannya.
So you’re awake, Lorelei.
Jadi kamu sudah bangun, Lorelei.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
You want to know what happened to those missing students, right?
Anda ingin tahu apa yang terjadi kepada siswa yang hilang itu, kan?
I’ll let you know.
Saya akan memberi tahu Anda.
First, I killed them one by one.
Pertama, saya membunuh mereka satu per satu.
One by one.
Satu per satu.
Then I melted them.
Lalu saya melelehkannya.
You know, I melted them, right?
Anda tahu, saya melelehkannya, bukan?
But since you’re special…
Tapi karena kamu spesial…
I’ll melt you alive.
Aku akan melelehkanmu hidup-hidup.
Hey, can you see this?
Hei, bisakah kamu melihat ini?
What? This is it. Are you ready, huh?
Apa? Ini dia. Apakah kamu siap, ya?
Are you ready?
Apakah kamu siap?
This is it.
Ini dia.
Such a bother.
Merepotkan sekali.
Where were we?
Dimana kita tadi?
This is it.
Ini dia.
Shit!
Kotoran!
Don’t cause trouble, okay? I’ll come back for you.
Jangan menimbulkan masalah, oke? Aku akan kembali untukmu.
I'm just going to answer this, okay?
Aku hanya akan menjawab ini, oke?
Don't make a sound! Come on!
Jangan bersuara! Ayo!
Don't! Don't! Don't!
Jangan!
Don't make a sound! Don't make a sound!
Jangan bersuara!
Please! Please! Please! Don't make a sound!
Silakan! Silakan! Silakan! Jangan bersuara!
Shut up! Shut up! I'll kill you!
Jangan bersuara! Diam! Diam! aku akan membunuhmu!
I'll kill you! Shut up! Damn it!
aku akan membunuhmu! Diam! Brengsek!
- Mom. - Hello?
- Bu. - Halo?
- Yes, Mom? Sorry, I missed your call. Mom. - What are you doing? I’ve been calling.
- Ya, Bu? Maaf, saya melewatkan panggilan Anda. Mama. - Apa yang kamu lakukan? Saya telah menelepon.
- Mom? Hello? - You’re not answering your phone.
- Ibu? Halo? - Anda tidak menjawab telepon Anda.
Sorry, I was in class, so I missed your call.
Maaf, saya berada di kelas, jadi aku melewatkan teleponmu.
Are you going home this sembreak?
Apakah kamu akan pulang semester ini?
Your dad and aunt are asking me if you’re still alive.
Ayah dan bibimu bertanya padaku jika kamu masih hidup.
What's going on with you?
Apa yang terjadi denganmu?
- Just tell Auntie and Dad I can’t go home. - Where are you, really?
- Katakan saja pada Bibi dan Ayah aku tidak bisa pulang. - Sebenarnya kamu dimana?
- Sorry, Mom. Hello? - Why won't you tell me?
- Maaf, Bu. Halo? - Kenapa kamu tidak memberitahuku?
- Alright. Alright, Mom. - What's that?
- Baiklah. Baiklah, Bu. - Apa itu?
- Help! - Why so loud? Where are you? Son!
- Tolong! - Kenapa begitu keras? Kamu ada di mana? Nak!
Son!
Nak!
You... been at it for a while, huh?
Kamu... sudah melakukannya cukup lama, ya?
Since earlier! Since earlier!
Sejak tadi!
What's your problem? I was talking to my mom!
Apa masalahmu? Aku sedang berbicara dengan ibuku!
Shut up! You're so loud! You're so loud!
Diam! Kamu berisik sekali!
You’ve really been at it for a while, huh!
Anda benar-benar sudah melakukannya sejak lama, ya!
You’ve been at it since earlier. You’re so annoying.
Anda sudah melakukannya sejak tadi. Kamu sangat menyebalkan.
What, huh?
Apa ya?
You really want to die?
Anda benar-benar ingin mati?
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Come here.
Kemarilah.
- No. No. - Don't cause trouble. Don't cause trouble!
- Tidak. Tidak. - Jangan menimbulkan masalah. Jangan menimbulkan masalah!
I admire your survival instincts, for a woman.
Saya mengagumi naluri bertahan hidup Anda, untuk seorang wanita.
You’re so tiring! You’re so tiring!
Kamu sangat melelahkan!
Sorry, I need to put you back there.
Maaf, aku harus mengembalikanmu ke sana.
I’m going to kill you!
aku akan membunuhmu!
No! Please!
TIDAK! Silakan!
Please.
Silakan.
No!
TIDAK!
Lorelei! Lorelei! Are you okay?
Lorelei! Apakah kamu baik-baik saja?
Lorelei.
Lorelei.
Lorelei, are you okay?
Lorelei, kamu baik-baik saja?
Loki.
Loki.
Loki!
Loki!
I've been waiting so long for this, M.
Aku sudah menunggu lama untuk ini, M.
- How did you know... - Quite clever...
- Bagaimana kamu tahu... - Cukup pintar...
I must say.
Saya harus mengatakannya.
The way you managed to kidnap those victims
Cara Anda mengaturnya untuk menculik para korban tersebut
without anyone noticing and alerting the campus police.
tanpa ada yang menyadarinya dan memperingatkan polisi kampus.
How you handled those corpses,
Bagaimana kamu menangani mayat-mayat itu,
letting the victim’s body melt inside the drum.
membiarkan tubuh korban meleleh di dalam drum.
But it was very foolish how you disposed
Tapi sungguh bodoh caramu membuangnya
the liquefied remains.
sisa-sisa yang dicairkan.
Just so you know,
Asal kamu tahu,
sodium hydroxide creates a malodorous smell
natrium hidroksida menimbulkan bau yang tidak sedap
when it melts a human body.
ketika itu melelehkan tubuh manusia.
On the basement, by the anatomy room,
Di ruang bawah tanah, dekat ruang anatomi,
there’s always a foul smell.
selalu ada bau busuk.
Sometimes, I feel like there’s someone there.
Terkadang, aku merasa seperti itu ada seseorang di sana.
Does it smell like something’s rotting?
Apakah baunya seperti ada sesuatu yang membusuk?
No,
TIDAK,
it’s like chemical.
itu seperti bahan kimia.
It hurts my nose.
Hidungku sakit.
It’s giving me headache too.
Itu membuatku pusing juga.
Where’s Lori?
Dimana Lori?
Where’s that foul smell coming from?
Dari mana datangnya bau busuk itu?
It’s near the anatomy room.
Itu dekat ruang anatomi.
In the anatomy...
Secara anatomi...
Blah, blah, blah, blah, blah.
Bla, bla, bla, bla, bla.
You know a lot!
Anda tahu banyak!
Come, let me give you a refresher in chemistry.
Ayo, biarkan aku memberimu penyegaran dalam bidang kimia.
Harder!
Lebih sulit!
I must say…
Saya harus mengatakan…
I’m a little disappointed in you.
Aku sedikit kecewa padamu.
I thought you’d be smarter than the other criminals I’ve encountered.
Saya pikir kamu akan lebih pintar dibandingkan penjahat lain yang pernah saya temui.
Now, I have a question.
Sekarang, saya punya pertanyaan.
Are you regretting killing Rhea now?
Apakah kamu menyesal membunuh Rhea sekarang?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Who are you talking about? Who’s Rhea?
Siapa yang kamu bicarakan? Siapa Rhea?
You actually managed to laugh, huh!
Anda benar-benar berhasil tertawa, ya!
Okay. Let’s do this the old way.
Oke. Mari kita lakukan ini dengan cara lama.
An eye for an eye,
Mata ganti mata,
and a tooth for a tooth.
dan gigi ganti gigi.
You killed those other girls by melting their bodies.
Anda membunuh gadis-gadis lain itu dengan melelehkan tubuh mereka.
I’ll do the same to you.
Aku akan melakukan hal yang sama padamu.
Wait, you’re wrong.
Tunggu, kamu salah.
Who? M? I’m not M!
Siapa? M? Saya bukan M!
Who’s M?
Siapa M?
Now you’re denying it.
Sekarang Anda menyangkalnya.
I’m really not M!
Saya sebenarnya bukan M!
If you hadn’t poisoned Genesis,
Jika Anda tidak meracuni Genesis,
he definitely reported that you’re M.
dia pasti melaporkan bahwa kamu adalah M.
I can’t do that!
Saya tidak bisa melakukan itu!
Believe me, I didn’t kill him.
Percayalah, saya tidak membunuhnya.
I’m really not M!
Saya sebenarnya bukan M!
He knows you.
Dia mengenalmu.
So you kept him quiet while the cops escorted him,
Jadi kamu membuatnya tetap diam sementara polisi mengawalnya,
by using a succinylcholine syringe, right?
dengan menggunakan spuit suksinilkolin ya?
Right.
Benar.
So you admit it?
Jadi kamu mengakuinya?
You are M.
Anda adalah M.
The M behind all these killings!
Huruf M di balik semua pembunuhan ini!
The M who killed Rhea!
Si M yang membunuh Rhea!
Yes, okay?
Ya oke?
Yes, I'm the one who killed Genesis and those three women.
Ya, akulah yang membunuh Genesis dan ketiga wanita itu.
But…
Tetapi…
I don’t even know that Rhea!
Aku bahkan tidak tahu itu Rhea!
And I’m not M!
Dan aku bukan M!
I’m not M!
Saya bukan M!
Liar. Don’t play with me!
Pembohong. Jangan bermain-main denganku!
I’m not M. I’m not M.
Saya bukan M. Saya bukan M.
- I'm not lying. - Enough!
- Aku tidak berbohong. - Cukup!
- I’m not lying!
- Aku tidak berbohong!
Why should I believe you, when everything you say is a lie!
Mengapa aku harus mempercayaimu, padahal semua yang kamu katakan itu bohong!
This is for Mylene,
Ini untuk Mylene,
Michelle,
Michelle,
Madonna
Madonna
and for Rhea.
dan untuk Rea.
See you in hell.
Sampai jumpa di neraka.
No. Loki, that’s enough!
Tidak. Loki, itu sudah cukup!
- Let me go! Let me go! - That’s enough!
- Biarkan aku pergi! Biarkan aku pergi! - Sudah cukup!
No.
TIDAK.
Do you really think what you’re doing is right?
Apakah kamu benar-benar berpikir apa yang kamu lakukan itu benar?
What the hell do I care?
Apa peduliku?
This is on me. You don’t need to care about it!
Ini ada pada saya. Anda tidak perlu mempedulikannya!
Loki…
Loki…
if you do that,
jika kamu melakukan itu,
you’re no different from him.
kamu tidak berbeda dengannya.
You’re turning to a murderer just like him!
Anda beralih ke seorang pembunuh sama seperti dia!
Besides,
Di samping itu,
we don’t have proof beyond reasonable doubt
kami tidak punya bukti melampaui keraguan yang masuk akal
that he's the one who killed Rhea.
bahwa dialah yang membunuh Rhea.
Loki…
Loki…
how do you think Rhea would feel
menurutmu bagaimana perasaan Rhea
knowing you became the monster
mengetahui kamu menjadi monster
that you once fought?
yang pernah kamu lawan?
Do you think Rhea would want to know you killed that person
Apa menurutmu Rhea ingin tahu? kamu membunuh orang itu
for her?
untuknya?
Loki…
Loki…
this isn’t you.
ini bukan kamu.
Please…
Silakan…
think about this.
pikirkan tentang ini.
You’re right.
Anda benar.
I’m not like him.
aku tidak seperti dia.
I don’t wanna be like him.
Saya tidak ingin menjadi seperti dia.
Your wrist only has minor abrasions from being tied up.
Pergelangan tangan Anda hanya mengalami lecet ringan dari terikat.
But other than that, you have no other injuries.
Tapi selain itu, kamu tidak mengalami luka lain.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Do you feel anything?
Apakah kamu merasakan sesuatu?
Nothing hurts on my body…
Tidak ada yang sakit di tubuhku…
I’m not okay.
aku tidak baik-baik saja.
Here in the infirmary, we treat physical injuries.
Di sini, di rumah sakit, kami mengobati luka fisik.
But when you go through that kind of violence,
Tapi saat kamu pergi melalui kekerasan seperti itu,
like what happened to you,
seperti apa yang terjadi padamu,
there’s mental and psychological damage.
ada kerusakan mental dan psikologis.
Wait.
Tunggu.
Just go to her office or give her a call, she can help.
Pergi saja ke kantornya atau telepon dia, dia bisa membantu.
Thank you, Nurse?
Terima kasih, Perawat?
Melissa. Mel, for short.
Melissa. Mel, singkatnya.
Tip for you, when the bad memories come back,
Tip untuk Anda, ketika kenangan buruk itu kembali,
take a deep breath in through your nose...
tarik napas dalam-dalam melalui hidung...
and slowly out through your mouth.
dan keluar perlahan melalui mulutmu.
See?
Melihat?
Nice.
Bagus.
I sometimes think
Saya terkadang berpikir
that since students’ mental health isn’t being taken care of,
itu sejak kesehatan mental siswa tidak diurus,
the killings on campus keep happening.
pembunuhan di kampus terus terjadi.
It’s sad, they’re so young.
Sungguh menyedihkan, mereka masih sangat muda.
Has it been like this at Clark U for a long time?
Apakah sudah seperti ini di Clark U untuk waktu yang lama?
Honestly, it’s normal for students here to suddenly travel
Sejujurnya, itu normal bagi siswa di sini tiba-tiba bepergian
or drop out mid-semester.
atau keluar pada pertengahan semester.
But since last year,
Namun sejak tahun lalu,
it’s been happening more often and it’s not normal anymore.
hal ini semakin sering terjadi dan itu tidak normal lagi.
It’s possible they just dropped out, or fell victim to a crime.
Mungkin saja mereka keluar begitu saja, atau menjadi korban kejahatan.
I just don’t understand why the admin doesn’t seem to be doing anything.
Cuma saya kurang paham kenapa admin sepertinya tidak melakukan apa pun.
Some parents are pulling their kids out because of what’s happening.
Beberapa orang tua menarik anak-anak mereka keluar karena apa yang terjadi.
Okay, I’ll let you be for now.
Oke, aku akan membiarkanmu untuk saat ini.
How are you?
Apa kabarmu?
How's your fist?
Bagaimana tinjumu?
It's nothing. Just a bit red.
Bukan apa-apa. Hanya sedikit merah.
Come here.
Kemarilah.
Maybe Nurse Mel is right.
Mungkin Suster Mel benar.
The students' mental health gets neglected, so this is what happens.
Kesehatan mental siswa diabaikan, jadi inilah yang terjadi.
We can’t blame it all on mental health.
Kita tidak bisa menyalahkan semuanya pada kesehatan mental.
Sometimes,
Kadang-kadang,
people are just pure evil.
orang-orang itu benar-benar jahat.
Chief Estrada…
Ketua Estrada…
you have something for us?
kamu punya sesuatu untuk kami?
Did John Bautista admit he's M?
Apakah John Bautista mengakui bahwa dia M?
No, he didn't. But...
Tidak, dia tidak melakukannya. Tetapi...
this is the last part of John's confession that I think will lead us to M.
ini adalah bagian terakhir dari pengakuan Yohanes yang menurut saya akan membawa kita ke M.
Watch this video of his interrogation.
Tonton video interogasinya ini.
Why won't you believe me, huh?
Kenapa kamu tidak percaya padaku, ya?
I really don't know him!
Aku benar-benar tidak mengenalnya!
I only talked to him on the phone!
Saya hanya berbicara dengannya melalui telepon!
Only on the phone. I haven't even seen him!
Hanya di telepon. Aku bahkan belum melihatnya!
Sometimes he sends people
Terkadang dia mengirim orang
but that's it.
tapi itu saja.
I haven’t even seen him. Believe me!
Aku bahkan belum pernah melihatnya. Percaya saya!
Can you describe his voice?
Bisakah Anda menggambarkan suaranya?
Just…
Hanya…
cold and deep.
dingin dan dalam.
The kind that gives you chills when you hear it.
Jenis yang memberi Anda merinding saat mendengarnya.
Hasn’t any of his people mentioned his name?
Belum ada satu pun dari orang-orangnya menyebutkan namanya?
None at all! I’ve been telling you this, haven’t I?
Tidak ada sama sekali! Aku sudah memberitahumu hal ini, bukan?
None.
Tidak ada.
I only know him as M.
Aku hanya mengenalnya sebagai M.
That's it.
Itu saja.
But…
Tetapi…
But he has people.
Tapi dia punya orang.
He has people.
Dia punya orang.
He’s called by another name.
Dia dipanggil dengan nama lain.
What was it again…
Ada apa lagi…
John?
Yohanes?
John? John!
Yohanes!
Call an ambulance!
Panggilkan ambulans!
Chief, I heard John say in the video that he was talking to someone.
Ketua, saya mendengar John berkata di video bahwa dia sedang berbicara dengan seseorang.
I can verify that information to be true,
Saya dapat memverifikasi kebenaran informasi itu,
because while I was in the drum,
karena saat aku berada di drum,
I heard him talking to someone on the phone.
Saya mendengar dia berbicara dengan seseorang di telepon.
He was talking to someone before his mom.
Dia sedang berbicara dengan seseorang sebelum ibunya.
He called someone?
Dia menelepon seseorang?
Chief, didn’t you get John’s phone?
Chief, apakah Anda tidak menerima telepon John?
To trace who he was last talking to earlier.
Untuk melacak dengan siapa dia terakhir berbicara sebelumnya.
We got his phone, but it’s already damaged.
Kami mendapat teleponnya, tapi itu sudah rusak.
Chemicals spilled on it. It's corroded, so we can't use it as evidence.
Bahan kimia tumpah di atasnya. Itu terkorosi, jadi kita tidak bisa menggunakannya sebagai bukti.
Loki.
Loki.
He’s everywhere, Lorelei.
Dia ada dimana-mana, Lorelei.
He’s got eyes and ears everywhere.
Dia punya mata dan telinga di mana-mana.
Wait…
Tunggu…
John's mouth is still moving in the video.
Mulut John masih bergerak dalam video.
Looks like he’s trying to say something.
Sepertinya dia mencoba mengatakan sesuatu.
Moria... Moriarty.
Moria... Moriarty.
Moriarty?
Moriarty?
Moriarty!
Moriarty!
Moria...
Moria...
Moriarty.
Moriarty.
Moria... Moriarty!
Moria... Moriarty!
Moria...
Moria...
Moriarty.
Moriarty.
Moria.
Moria.
I heard a scream in your room.
Aku mendengar teriakan di kamarmu.
I thought you were having nightmares.
Saya pikir Anda mengalami mimpi buruk.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
It’s normal, especially for those who’ve gone through near-death experience.
Itu normal, terutama bagi mereka yang pernah mengalami pengalaman mendekati kematian.
Yeah, right.
Ya benar.
I’m having nightmares from you replaying John’s video over and over.
Aku mendapat mimpi buruk darimu memutar ulang video John berulang kali.
I thought you were doing some kind of ritual.
Saya pikir kamu sedang melakukannya semacam ritual.
Have you ever actually slept?
Pernahkah kamu benar-benar tidur?
Don’t tell me…
Jangan bilang padaku…
you worked on this all night.
kamu mengerjakan ini sepanjang malam.
Do you know them?
Apakah Anda kenal mereka?
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
But, wait…
Tapi, tunggu…
that guy looks familiar.
pria itu terlihat familier.
I feel like I’ve watched him in a series before.
Saya merasa seperti saya telah memperhatikannya dalam seri sebelumnya.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
They're actors who played Moriarty
Mereka adalah aktor yang memerankan Moriarty
in the modern adaptations of Sherlock Holmes.
dalam adaptasi modern dari Sherlock Holmes.
And James Moriarty
Dan James Moriarty
is considered as the arch-nemesis of Sherlock.
dianggap sebagai musuh bebuyutan dari Sherlock.
Moriarty is a professor of Mathematics,
Moriarty adalah seorang profesor Matematika,
known as "the Napoleon of crime.”
dikenal sebagai "Napoleon kejahatan".
The mastermind behind half of the evil in the world.
Dalang di balik separuh kejahatan di dunia.
So you’re saying…
Jadi maksudmu…
Moriarty is just the codename of the person you’re after?
Moriarty hanyalah nama kodenya dari orang yang kamu kejar?
Exactly.
Tepat.
How dare he use the name of my most favorite
Beraninya dia menggunakan nama yang paling kusukai
antagonist.
antagonis.
But why is he killing?
Tapi kenapa dia membunuh?
What wrong did they do to him?
Kesalahan apa yang mereka lakukan padanya?
The victims didn't do anything to make Moriarty want to kill them.
Para korban tidak melakukan apa pun untuk membuat Moriarty ingin membunuh mereka.
Well, except for Janine.
Ya, kecuali Janine.
Her case is separate from Moriarty’s.
Kasusnya terpisah dari kasus Moriarty.
And it’s clear that Janine’s case is a crime of passion.
Dan jelas itu kasus Janine adalah kejahatan nafsu.
But for the rest…
Tapi untuk sisanya…
they’re all connected.
semuanya terhubung.
Perhaps, Moriarty...
Mungkin, Moriarty...
like in the novel,
seperti di novel,
this is playing wilth Holmes,
ini sedang bermain-main dengan Holmes,
and I am his Holmes.
dan aku Holmes-nya.
Wait.
Tunggu.
Like what I’ve said before,
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
sometimes,
Kadang-kadang,
people are just pure evil.
orang-orang itu benar-benar jahat.
I just remembered…
aku baru ingat…
someone called John
seseorang bernama John
while I was in the drum.
saat aku berada di drum.
Though, it’s kind of baffling, but…
Meski begitu, ini agak membingungkan, tapi…
I heard him tell the other person they’ll teach you a lesson.
Saya mendengar dia memberi tahu orang lain mereka akan memberimu pelajaran.
You think he was speaking to Moriarty at that time?
Anda pikir dia sedang berbicara kepada Moriarty saat itu?
I wasn’t there.
Saya tidak ada di sana.
I can’t say.
Saya tidak bisa mengatakannya.
But it's possible.
Tapi itu mungkin.
Since, Moriarty ordered all of that.
Sejak itu, Moriarty memerintahkan semua itu.
And I just feel strange about this case.
Dan saya merasa aneh dengan kasus ini.
Strange?
Aneh?
Yeah.
Ya.
Now we know someone’s working for Moriarty.
Sekarang kita tahu seseorang bekerja untuk Moriarty.
It’s possible someone’s inside the campus police.
Itu mungkin seseorang di dalam polisi kampus.
And that explains why the phone was destroyed.
Dan itu menjelaskan kenapa ponselnya hancur.
And that explains why John was poisoned
Dan itu menjelaskan mengapa John diracun
while in police custody.
saat berada dalam tahanan polisi.
Alright, I’m going back to sleep.
Baiklah, aku akan kembali tidur.
Good night.
Selamat malam.
By the way, Lorelei.
Ngomong-ngomong, Lorelei.
I have a request,
Saya punya permintaan,
I just want you to keep an eye out of anything suspicious.
Aku hanya ingin kamu mengawasinya dari hal-hal yang mencurigakan.
And stay vigilant.
Dan tetap waspada.
Especially when you’re alone.
Terutama saat Anda sendirian.
I hope this doesn’t happen to you again.
Saya harap ini tidak terjadi lagi pada Anda.
It’s sad to think that all we can do for those who passed
Sungguh menyedihkan memikirkan bahwa semua yang bisa kita lakukan bagi yang lulus
is to remember them
adalah mengingatnya
and fight for their justice.
dan memperjuangkan keadilan mereka.
But they won’t remember it anymore,
Tapi mereka tidak akan mengingatnya lagi,
because they’re gone.
karena mereka sudah pergi.
This isn’t for those who are gone.
Ini bukan untuk mereka yang telah tiada.
This is for those left behind.
Ini untuk mereka yang tertinggal.
Maybe this was the only way they could think of,
Mungkin ini satu-satunya cara mereka bisa memikirkan,
to show their love for their dead loved ones.
untuk menunjukkan cinta mereka untuk orang-orang tercinta mereka yang telah meninggal.
Why are all your exam scores zero?
Mengapa semua nilai ujianmu nol?
Are you disappointed because I got so many zeros on the exam?
Apakah kamu kecewa karena aku mendapat banyak sekali angka nol pada ujian?
I’m not disappointed.
Saya tidak kecewa.
I just can’t believe that you’ve got zeroes.
Saya tidak percaya bahwa Anda mendapat angka nol.
I mean, with how smart you are,
Maksudku, betapa pintarnya kamu,
you didn’t answer a single one?
kamu tidak menjawab satupun?
Honestly,
Sejujurnya,
I’m not like everyone else who’s obsessed with grades and awards.
Saya tidak seperti orang lain yang terobsesi dengan nilai dan penghargaan.
I refuse to be enslaved by numbers.
Saya menolak diperbudak oleh angka.
Those medals and certificates
Medali dan sertifikat itu
don’t mean anything to me.
tidak berarti apa-apa bagiku.
Aren’t you worried you might fail?
Apakah Anda tidak khawatir akan gagal?
Enrolling again would cost so much.
Mendaftar lagi akan memakan biaya yang sangat besar.
And on top of that, you’ll be delayed graduating.
Dan di atas semua itu, kamu akan terlambat lulus.
Right now…
Sekarang…
that’s the least of my priorities.
itulah prioritas saya yang paling kecil.
What matters to me
Yang penting bagi saya
is this club.
apakah klub ini.
I know you have responsibilities in this club and to our fellow students.
Saya tahu Anda memiliki tanggung jawab di klub ini dan kepada sesama siswa kami.
But let me remind you, Loki,
Tapi izinkan aku mengingatkanmu, Loki,
at the end of the day, we’re still students.
di penghujung hari, kami masih pelajar.
And our top priority is still to graduate.
Dan prioritas utama kami tetap lulus.
We need to be equipped with the proper skills and knowledge,
Kita perlu diperlengkapi dengan keterampilan dan pengetahuan yang tepat,
for anything we choose to do in the real world.
untuk apa pun yang kita pilih untuk dilakukan di dunia nyata.
Fine, whatever.
Baiklah, terserah.
Sorry to bother you, can I come in?
Maaf mengganggumu, bolehkah aku masuk?
Yes. Of course. Come in.
Ya. Tentu saja. Masuk.
- Okay, have a seat. - Wow.
- Oke, silakan duduk. - Wow.
Your room is really nice.
Kamarmu sangat bagus.
You dropped by, what’s up?
Anda mampir, ada apa?
I’d like to get your opinion.
Saya ingin mendapatkan pendapat Anda.
I’m speaking on behalf of the Paranormal Club.
Saya berbicara atas nama dari Klub Paranormal.
We have a ghost hunting activity
Kami memiliki aktivitas berburu hantu
at the abandoned school building.
di gedung sekolah yang ditinggalkan.
We’ve been going back and forth for five days,
Kami sudah bolak-balik selama lima hari,
but still haven’t seen anything.
tapi masih belum melihat apa pun.
But this last time…
Tapi ini terakhir kali…
we caught something.
kami menangkap sesuatu.
Here. Watch this, watch this. Here.
Di Sini. Tonton ini, tonton ini.
- Loki! Come on, let’s watch. - Here, here.
- Loki! Ayo kita tonton. - Nih nih.
Wait. Here.
Tunggu. Di Sini.
Guys, we’re on the 2nd floor.
Teman-teman, kita ada di lantai 2.
So far, we haven’t seen any ghosts.
Sejauh ini, kami belum melihat satu pun hantu.
Looks like there’s really nothing.
Sepertinya tidak ada apa-apa.
Seems like the person who told us was spreading fake news.
Sepertinya orang yang memberi tahu kami sedang menyebarkan berita palsu.
- What a waste of time. - Yeah, right.
- Buang-buang waktu saja. - Ya benar.
Shit, did you hear that?
Sial, apa kamu mendengarnya?
Right? Did you hear that?
Benar? Apakah kamu mendengarnya?
- Did you hear that? - Hey.
- Apakah kamu mendengarnya? - Hai.
Hey.
Hai.
Yeah!
Ya!
- It's not a good joke! - No, it's true!
- Ini bukan lelucon yang bagus! - Tidak, itu benar!
- Hey! Don’t mess with us! - Stay quiet!
- Hai! Jangan main-main dengan kami! - Tetap diam!
Guys, this might be real, there’s a ghost here.
Teman-teman, ini mungkin nyata, ada hantu di sini.
Oh, there!
Oh, itu dia!
Listen, there’s something.
Dengar, ada sesuatu.
Hey, shit. Andrew peed himself!
Hei, sial. Andrew pipis sendiri!
- Did you pee yourself? - No way! No way!
- Apakah kamu kencing sendiri? - Mustahil! Mustahil!
- Andrew, you peed. - You're gross. You're gross.
- Andrew, kamu pipis. - Kamu menjijikkan. Kamu menjijikkan.
- No, it just got wet.
- Tidak, itu hanya basah. - Kamu menjijikkan. Kamu menjijikkan.
I told you! There. Did you hear that?
Sudah kubilang! Di sana. Apakah kamu mendengarnya?
So clear. Did you hear that?
Sangat jelas.
Right?
Benar?
Since when do we even solve paranormal stuff?
Sejak kapan kita menyelesaikannya hal paranormal?
Come on, Loki. Rosetta’s asking for our help.
Ayolah, Loki. Rosetta meminta bantuan kita.
But paranormal cases are the turf of the Paranormal Club.
Tapi kasus paranormal adalah wilayah Klub Paranormal.
They’re the ones who should investigate supernatural phenomena,
Merekalah yang harus menyelidikinya fenomena supranatural,
whether it’s real or not.
apakah itu nyata atau tidak.
We at the Q.E.D. Club rely solely on facts and evidences.
Kami di Q.E.D. Klub hanya mengandalkan fakta dan bukti.
Loki!
Loki!
What? I’m stating facts.
Apa? Saya menyatakan fakta.
Do you give your word, Loki?
Apakah kamu menepati janjimu, Loki?
And that question is relevant because?
Dan pertanyaan itu relevan karena?
You told me when we met at the White Hostel
Kamu memberitahuku ketika kita bertemu di Asrama Putih
that you’d do me a big favor…
bahwa kamu akan sangat membantuku…
if I post your photos on CU Confessions while you’re investigating.
jika saya memposting foto Anda di CU Confessions saat Anda sedang menyelidiki.
I even promoted Lori’s blog
Saya bahkan mempromosikan blog Lori
so more people can read about your solved cases.
agar lebih banyak orang yang bisa membaca tentang kasus Anda yang terpecahkan.
I don’t usually owe a favor to anyone.
Saya biasanya tidak berhutang budi kepada siapa pun.
But we may owe you one, if you do exactly what you’ve said.
Tapi kami mungkin berhutang budi padamu, jika Anda melakukan persis seperti yang Anda katakan.
Any kind of help
Bantuan apa pun
would be a big deal to get our club noticed.
akan menjadi masalah besar untuk membuat klub kami diperhatikan.
Sure!
Tentu!
My pleasure!
Dengan senang hati!
I’ll call it quits if you help us figure out that mysterious sound.
Saya akan berhenti jika Anda membantu kami mencari tahu suara misterius itu.
Yes, Rosseta, good thing,
Ya, Rosseta, baguslah,
Loki here is such an honorable man, and he honors his every word.
Loki di sini adalah pria yang terhormat, dan dia menghormati setiap kata-katanya.
So you can count on us to help.
Jadi Anda dapat mengandalkan kami untuk membantu.
Yay! Okay.
Hore! Oke.
So see you at the abandoned school building, okay?
Jadi sampai jumpa di gedung sekolah yang ditinggalkan, oke?
I’ll just send you the address.
Saya hanya akan mengirimkan alamatnya kepada Anda.
Don’t ghost us, okay?
Jangan hantui kami, oke?
Nothing. Bye. Thank you.
Tidak ada apa-apa. Selamat tinggal. Terima kasih.
I wish someone would walk in and ask us to solve a far more engaging case.
Saya berharap seseorang masuk dan bertanya kepada kami untuk memecahkan kasus yang jauh lebih menarik.
Professor Morayta!
Profesor Morayta!
Lorelei.
Lorelei.
- Oh, you’re a member here? - Yes.
- Oh, kamu anggota di sini? - Ya.
As a journ student, you like solving problems.
Sebagai mahasiswa jurnal, kamu suka memecahkan masalah.
Did you just pass by?
Apakah kamu baru saja lewat?
Yes, since your club is good at solving problems, I came here.
Ya, karena klubmu bagus dalam memecahkan masalah, saya datang ke sini.
Oh, well. Thank you, sir.
Oh baiklah. Terima kasih tuan.
Oh, by the way, this is Loki Mendez, our club president.
Oh, ngomong-ngomong, ini Loki Mendez, presiden klub kami.
Loki, this is Professor Morayta, our Math 100 teacher.
Loki, ini Profesor Morayta, guru Matematika 100 kami.
Loki?
Loki?
Like the Norse trickster god?
Seperti dewa penipu Norse?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I’ve heard so much about your club and it’s a pleasure to finally meet you.
Saya sudah banyak mendengar tentang klub Anda dan senang akhirnya bisa bertemu dengan Anda.
So, Prof, did you witness a murder?
Jadi, Prof, apakah Anda menyaksikan pembunuhan?
Or find a decomposing corpse?
Atau menemukan mayat yang membusuk?
Either way,
Bagaimanapun,
we’re obliged to assist.
kami wajib membantu.
At least it's way better than chasing a nonexistent ghost.
Setidaknya itu jauh lebih baik daripada mengejar hantu yang tidak ada.
Right?
Benar?
I didn’t want to make a big deal out of it,
Saya tidak ingin mempermasalahkannya keluar dari itu,
so I didn’t go to campus police.
jadi saya tidak melapor ke polisi kampus.
No one died or got hurt,
Tidak ada yang meninggal atau terluka,
thankfully.
untungnya.
I have a student,
Saya punya seorang murid,
Stein Alberts, 3rd year BS Math.
Stein Alberts, BS Matematika tahun ke-3.
Today’s our screening to become Clark U’s representative.
Hari ini pemutaran film kami untuk menjadi perwakilan Clark U.
Master Math is next month.
Master Matematika bulan depan.
It’s an intercollegiate math competition where Stein’s a topnotcher.
Ini adalah kompetisi matematika antar perguruan tinggi di mana Stein adalah orang yang jempolan.
Actually, he’s really good.
Sebenarnya dia sangat bagus.
But...
Tetapi...
he didn’t go to class.
dia tidak pergi ke kelas.
We tried calling and texting him,
Kami mencoba menelepon dan mengirim pesan kepadanya,
even on all his social media, but nothing got a seen mark.
bahkan di semua media sosialnya, tapi tidak ada tanda yang terlihat.
When did anyone last see him?
Kapan terakhir kali ada orang yang melihatnya?
His classmates said they saw him around 4 p.m. at the library,
Teman-teman sekelasnya mengatakan mereka melihatnya sekitar jam 4 sore. di perpustakaan,
to do research.
untuk melakukan penelitian.
But that’s unlikely, since Stein doesn’t need to review.
Tapi itu tidak mungkin terjadi, karena Stein tidak perlu mengulas.
Later that night, he did not come home to his dorm.
Malamnya, dia tidak pulang ke asramanya.
His dormmates said they thought he slept over at a classmate’s place.
Teman-teman asramanya mengatakan mereka berpikir dia tidur di tempat teman sekelasnya.
Prof, if Stein didn’t make it through the screening,
Prof, jika Stein tidak berhasil melalui penyaringan,
who’s the 3rd year’s representative?
siapa perwakilan tahun ke-3?
Monica Segundo.
Monica Segundo.
She’s second in their block.
Dia berada di urutan kedua di blok mereka.
But Stein always ends up on top.
Tapi Stein selalu menjadi yang teratas.
I know Monica has wanted to join the math competition for a long time.
Saya tahu Monica ingin bergabung kompetisi matematika untuk waktu yang lama.
But since Stein’s out,
Tapi sejak Stein keluar,
she’s next in line.
dia yang berikutnya.
Excuse me, ma’am.
Permisi, Bu.
I just want to ask,
Saya hanya ingin bertanya,
did you see this man yesterday, around 4 p.m.?
apakah kamu melihat pria ini kemarin, sekitar jam 4 sore?
Yes, I saw him. He even left his bag here.
Ya, saya melihatnya. Dia bahkan meninggalkan tasnya di sini.
He was in a hurry. Maybe around 4:30?
Dia sedang terburu-buru. Mungkin sekitar jam 4:30?
He just left his bag?
Dia baru saja meninggalkan tasnya?
This is his bag. You can return it to him.
Ini tasnya. Anda dapat mengembalikannya padanya.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Look what I’ve found.
Lihat apa yang saya temukan.
What is that?
Apa itu?
That rugged bag does not suit you.
Tas kasar itu tidak cocok untukmu.
This is Stein’s bag.
Ini tas Stein.
I asked around at the library.
Aku bertanya-tanya di perpustakaan.
Didn’t Professor Morayta say someone saw him there yesterday?
Bukankah Profesor Morayta mengatakannya seseorang melihatnya di sana kemarin?
Well, the librarian said he left this bag and didn’t come back.
Nah, pustakawan bilang dia meninggalkan tas ini dan tidak kembali.
So my guess is there might be a clue here about his whereabouts.
Jadi tebakan saya mungkin ada petunjuk di sini tentang keberadaannya.
That’s her, Stein’s blockmate,
Itu dia, teman satu blok Stein,
or so-called rival.
atau biasa disebut saingan.
Hi! Excuse me.
Hai! Permisi.
Are you Stein Alberts’ blockmate?
Apakah Anda teman satu blok Stein Alberts?
That weirdo,
Orang aneh itu,
he didn’t go to class today.
dia tidak pergi ke kelas hari ini.
He probably chickened out,
Dia mungkin ketakutan,
so he decided not to show up for the screening.
jadi dia memutuskan untuk tidak muncul untuk pemutaran film.
You’re Monica Segundo,
Anda adalah Monica Segundo,
the eternal number two of your class, right?
nomor dua yang abadi kelasmu, kan?
Yeah. I don’t know you.
Ya. aku tidak mengenalmu.
Congratulations, by the way.
Ngomong-ngomong, selamat.
You’ve been chosen as your batch representative
Anda telah terpilih sebagai perwakilan kelompok Anda
in math quiz bee.
dalam kuis matematika lebah.
You’re lucky your toughest rival didn’t show up on your screening day.
Anda beruntung saingan terberat Anda tidak muncul pada hari pemutaran film Anda.
What a coincidence.
Suatu kebetulan.
I have no idea what you’re talking about!
Saya tidak mengerti apa yang Anda bicarakan!
Do you think she has something to do with Stein’s disappearance?
Apakah menurut Anda dia ada hubungannya? dengan hilangnya Stein?
She’s defensive.
Dia defensif.
She’s the primary suspect.
Dia adalah tersangka utama.
Thank you.
Terima kasih.
So I talked to two of Stein’s friends in the Math Club.
Jadi saya berbicara dengan dua teman Stein di Klub Matematika.
- He has friends? - Mm-hmm.
- Dia punya teman? - Mm-hmm.
Well, apparently,
Rupanya,
the two I talked to both claimed to be his friends.
dua orang yang saya ajak bicara keduanya mengaku sebagai temannya.
They got along since, well, Stein’s a bit of a weirdo.
Mereka akur sejak itu, yah, Stein agak aneh.
He’s apparently really smart,
Dia rupanya sangat pintar,
that’s why only a few can relate to them.
itu sebabnya hanya sedikit yang bisa memahaminya.
But...
Tetapi...
they did mention something really interesting,
mereka menyebutkannya sesuatu yang sangat menarik,
that I think is worth noting.
yang menurut saya patut untuk diperhatikan.
They said,
Mereka berkata,
when they talk, they speak in codes.
ketika mereka berbicara, mereka berbicara dalam kode.
What sort of codes?
Kode macam apa?
Sometimes it’s a series of numbers.
Terkadang itu adalah serangkaian angka.
But usually, it’s Morse code, dots and dashes.
Tapi biasanya, itu kode Morse, titik dan garis.
And I quote,
Dan saya mengutip,
"If our phone gets stolen,
"Jika ponsel kita dicuri,
someone gossiping might read our conversation.
seseorang yang sedang bergosip mungkin membaca percakapan kita.
When we talk in codes, they can’t understand."
Saat kita berbicara dalam kode, mereka tidak bisa mengerti."
Interesting.
Menarik.
I wonder what they’re talking about?
Aku ingin tahu apa yang mereka bicarakan?
Why does it have to be encrypted?
Mengapa harus dienkripsi?
Is it really that confidential?
Apakah ini benar-benar rahasia?
It’s probably their protection,
Itu mungkin perlindungan mereka,
from the likes of Chad Ellison.
dari orang-orang seperti Chad Ellison.
I get him.
Saya mengerti dia.
Chad Ellison?
Chad Ellison?
You mean Charles Meliton?
Maksudmu Charles Meliton?
Yeah, whatever. That one.
Ya, terserah. Yang itu.
Oh, Loki...
Oh, Loki...
But,
Tetapi,
if they’re hiding something like that,
jika mereka menyembunyikan sesuatu seperti itu,
it means there’s something they really don’t want the public to know.
itu berarti ada sesuatu mereka benar-benar tidak ingin masyarakat mengetahuinya.
Everybody has a secret, Lorelei.
Setiap orang punya rahasia, Lorelei.
The victim is probably the kind of person
Korbannya mungkin adalah tipe orang seperti itu
who doesn’t like to share anything about their private life.
siapa yang tidak suka berbagi apa pun tentang kehidupan pribadi mereka.
Do you think Moriarty has something to do with this?
Apakah menurut Anda Moriarty ada hubungannya dengan ini?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Maybe he’s gotten bored.
Mungkin dia bosan.
Come in!
Datang!
Oh, Professor Morayta!
Oh, Profesor Morayta!
Sorry to bother you.
Maaf mengganggumu.
Good news, Stein just texted,
Kabar baik, Stein baru saja mengirim SMS,
he said not to worry.
dia bilang jangan khawatir.
He just had to attend to an emergency, so he didn’t go to school.
Dia hanya harus mengurus keadaan darurat, jadi dia tidak pergi ke sekolah.
Sorry if I bothered you earlier,
Maaf jika aku mengganggumu sebelumnya,
but, still, thank you very much.
tapi, tetap saja, terima kasih banyak.
I should have waited for his reply.
Seharusnya aku menunggu jawabannya.
No problem, sir.
Tidak masalah, Pak.
See you in class.
Sampai jumpa di kelas.
- See you. - Loki.
- Sampai jumpa. - Loki.
Well, I guess that’s a case closed.
Yah, saya rasa kasusnya sudah selesai.
For now.
Untuk saat ini.
- He's taking forever, Rosetta. - He's taking so long.
- Dia butuh waktu lama, Rosetta. - Dia butuh waktu lama.
- He'll come. He'll come. - I’ve been waiting so long.
- Dia akan datang. Dia akan datang. - Aku sudah menunggu begitu lama.
Maybe he got scared.
Mungkin dia takut.
- No. He'll come. There! They're here! - Hello, Rosetta!
- Tidak. Dia akan datang. Di sana! Mereka di sini! - Halo, Rosetta!
- There! There it is! There! - Alright.
- Di sana! Itu ada! Di sana! - Baiklah.
Rosetta, sorry, we're late.
Rosetta, maaf, kami terlambat.
We thought you weren’t coming.
Kami pikir kamu tidak akan datang.
Didn’t your last class end early?
Bukankah kelas terakhirmu berakhir lebih awal?
It’s because of Loki. His class ended late, so I had to wait.
Itu karena Loki. Kelasnya berakhir terlambat, jadi saya harus menunggu.
- What the... - Oh, okay. It’s fine! Come on!
- Apa... - Oh baiklah. Tidak apa-apa! Ayo!
They’re just scared. They don’t want to come.
Mereka hanya takut. Mereka tidak mau datang.
Here, grab it.
Ini, ambil itu.
- That’s it! - Let's go?
- Itu dia! - Ayo pergi?
- Let's go! Game! - Alright!
- Ayo pergi! Permainan! - Baiklah!
- Game? Game! - Let's go. Okay.
- Permainan? Permainan! - Ayo pergi. Oke.
- Let's go. I'll go first. - Over there.
Aku pergi dulu. - Di sana.
- Come on, let’s go! - You go first!
- Ayo, ayo pergi! - Kamu duluan!
- Alright!
- Baiklah!
Guys, we’re coming in. We’re at the abandoned building.
Teman-teman, kami masuk. Kami berada di gedung yang ditinggalkan.
I’m freaked out. Here they are.
Saya ketakutan. Ini dia.
This is my squad.
Ini pasukanku.
- Guys, smile at the camera. Let's go. - It's so dark here.
- Teman-teman, tersenyumlah ke arah kamera. Ayo pergi. - Di sini sangat gelap.
Wait, wait, Rosetta!
Tunggu, tunggu, Rosetta!
Let’s do a sandwich formation.
Ayo buat formasi sandwich.
I’ll go first,
aku pergi dulu,
you’re behind me, and the other two take the back.
kamu di belakangku, dan dua lainnya mengambil bagian belakang.
To keep our guests safe.
Untuk menjaga keamanan tamu kami.
We don’t know,
Kami tidak tahu,
one of them might pee from fear.
salah satu dari mereka mungkin kencing karena takut.
So loud! Go ahead, you first!
Sangat keras! Silakan, kamu duluan!
Andrew, right?
Andrew, kan?
I heard you wet your pants the last time you were here.
Aku dengar kamu mengompol terakhir kali kamu di sini.
You know, you’re spreading fake news.
Anda tahu, Anda menyebarkan berita palsu.
It was just water that spilled on me.
Hanya air yang tumpah ke tubuhku.
Game. Let’s get serious.
Permainan. Mari kita serius.
- This place is crazy, guys! - Wild!
- Tempat ini gila, teman-teman! - Liar!
So creepy in here.
Sangat menyeramkan di sini.
- Let’s go over there. - It's so messy.
- Ayo pergi ke sana. - Ini sangat berantakan.
Maybe it's here.
Mungkin di sini.
Wait.
Tunggu.
I think there's something in the hole.
Saya pikir ada sesuatu di dalam lubang itu.
Hold on, let me check.
Tunggu sebentar, biarkan aku memeriksanya.
Wait, wait, wait! What are you gonna do?
Tunggu, tunggu, tunggu! Apa yang akan kamu lakukan?
- I’m just checking. - You might get hurt later.
- Aku hanya memeriksanya. - Kamu mungkin akan terluka nanti.
No, I’ll just check. There’s something.
Tidak, saya akan memeriksanya saja. Ada sesuatu.
Wait.
Tunggu.
Andrew!
Andrew!
No, just stay there. I’ll just check.
Tidak, diam saja di sana. Saya akan memeriksanya saja.
- If we get haunted... - Andrew, come on! You might get hurt!
- Jika kita dihantui... - Andrew, ayolah! Anda mungkin terluka!
- No, I’ll just check. Stay right there. - Don’t do it.
- Tidak, aku akan memeriksanya saja. Tetap di sana. - Jangan lakukan itu.
What's gotten into Andrew?
Apa yang terjadi pada Andrew?
- Don't do it. - Andrew!
- Andrew!
Hey!
Hai!
I'll just check. Wait.
Saya akan memeriksanya saja. Tunggu.
I'm getting scared.
Saya menjadi takut.
Oh, there! There!
Oh, itu dia! Di sana!
Andrew! What's going on with you?
Andrew! Apa yang terjadi denganmu?
- Andrew! - Help me!
- Andrew! - Bantu aku!
Help me! Hurry! Help me!
Bantu aku! Buru-buru!
- Come on! - Help me!
- Ayo! - Bantu aku!
- Loki! Help them!
- Loki! Bantu mereka! - Bantu aku!
- Hey! Guys, come on! - So here we go. Let's follow Loki.
- Hai! Teman-teman, ayolah! - Jadi ini dia. Ayo ikuti Loki.
- Oh, no. We're doomed. - Hurry!
- Oh tidak. Kita ditakdirkan. - Buru-buru!
Help! Help!
Membantu!
- Help! - Come on!
- Membantu! - Ayo!
- I'm getting scared! - Please!
- Aku jadi takut! - Silakan!
- Help me! - Come on!
- Bantu aku! - Ayo!
Help me! Come on!
Bantu aku! Ayo!
Hurry! What, guys?
Buru-buru! Apa teman-teman?
What was that?
Apa itu tadi?
- I'm not doing this! - Did you see that?
- Aku tidak melakukan ini! - Apakah kamu melihatnya?
Someone just went through there!
Seseorang baru saja lewat sana!
Did you see that?
Apakah kamu melihatnya?
I told you! I don’t want to be here anymore!
Sudah kubilang! Saya tidak ingin berada di sini lagi!
The next time you attempt to fool us,
Lain kali Anda mencoba membodohi kami,
make sure it works.
pastikan itu berhasil.
He's such a killjoy.
Dia sungguh mematikan kesenangan.
Oh, come on! You’re so hard to please!
Ayolah! Kamu sangat sulit untuk dipuaskan!
You’re so corny, dude!
Kamu sangat klise, kawan!
Exactly.
Tepat.
Come on. That's so corny.
Ayo. Itu sangat klise.
If that touches you...
Jika itu menyentuhmu...
- I’ll go first. - You go first, Andrew.
- Aku pergi dulu. - Kamu duluan, Andrew.
Let’s go, guys!
Ayo pergi, teman-teman!
You're the sacrifice.
Kamu adalah pengorbanannya.
Guys, this place is super creepy.
Teman-teman, tempat ini sangat menyeramkan.
But I really have no idea what that jerk is saying.
Tapi aku benar-benar tidak tahu apa yang dikatakan si brengsek itu.
This place is really creepy.
Tempat ini sungguh menyeramkan.
I've already made my assessment that ghosts don’t ex...
Saya sudah membuat penilaian saya hantu itu tidak ada...
- Hey, come here. - So, guys.
- Hei, kemarilah. - Jadi teman-teman.
We’re now on the 2nd floor, where we heard the knocking and rustling.
Kami sekarang berada di lantai 2, di mana kami mendengar ketukan dan gemerisik.
So now we're just waiting...
Jadi sekarang kita tinggal menunggu...
- Hey. - It's so dark.
- Hai. - Gelap sekali.
- There! - Hey!
- Di sana! - Hai!
Did you hear that? Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
- Did you hear that? - Yes, I heard that.
- Apakah kamu mendengarnya? - Ya, aku mendengarnya.
Loki, how about you?
Loki, bagaimana denganmu?
You said that there were three knocks
Anda bilang ada tiga ketukan
before the scratches.
sebelum goresan.
All I heard were the knocks.
Yang kudengar hanyalah ketukan.
Maybe...
Mungkin...
maybe it can't decide.
mungkin tidak bisa memutuskan.
That could still change. Who knows?
Hal itu masih bisa berubah. Siapa yang tahu?
Maybe it's indecisive.
Mungkin itu ragu-ragu.
Right?
Benar?
There it is, guys.
Itu dia, teman-teman.
We’ll finally see what we’re looking for.
Kami akhirnya akan melihat apa yang kami cari.
Look.
Lihat.
It’s like… the painting is moving.
Ini seperti… lukisan itu bergerak.
Oh, jeez!
Ya ampun!
That's true!
Itu benar!
Just kidding!
Cuma bercanda!
I just feel like the background music fits.
Saya hanya merasa seperti itu musik latarnya pas.
- He'll get karma. - That fast?
- Dia akan mendapat karma. - Secepat itu?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What's that?
Apa itu?
I don't want anymore!
Saya tidak mau lagi!
Someone's inside!
Seseorang di dalam!
This place has a rodent problem,
Tempat ini memiliki masalah hewan pengerat,
but as you can see...
tapi seperti yang kamu lihat...
no ghosts.
tidak ada hantu.
No, no. There's really something.
Tidak, tidak. Memang ada sesuatu.
Promise. Let's try upstairs. Promise.
Janji. Mari kita coba di atas.
- Come on. Come on. - One more chance.
- Ayo. Ayo. - Satu kesempatan lagi.
- Promise, there's something. - Let's go upstairs.
- Janji, ada sesuatu. - Ayo naik ke atas.
- Let's go. Don't be scared. - Come on, let's go.
- Ayo pergi. Jangan takut. - Ayo, ayo pergi.
- Let's go upstairs. - Let's go.
- Ayo naik ke atas. - Ayo pergi.
- There we go! Let's go! - Come on.
- Ini dia! Ayo pergi! - Ayo.
- Come on! Come on! - I'll be your camera man for now.
- Ayo! Ayo! - Aku akan menjadi juru kameramu saat ini.
Oh, did you hear that?
Oh, apakah kamu mendengarnya?
- Huh? There's nothing. - I told you it's true.
- Hah? Tidak ada apa-apa. - Sudah kubilang itu benar.
That’s what we heard last time we came here.
Itulah yang kami dengar terakhir kali kami datang ke sini.
Yeah, this is the place.
Ya, ini tempatnya.
Hey! Whoever you are, show yourself!
Hai! Siapapun kamu, tunjukkan dirimu!
- Who are you talking to? - Hey, bro. Don't be like that!
- Dengan siapa kamu berbicara? - Hei, kawan. Jangan seperti itu!
You want me to get you possessed?
Kamu ingin aku merasukimu?
Oh, why me?
Kenapa aku?
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
If you can’t speak...
Jika Anda tidak dapat berbicara...
answer in the way that you know.
Jawablah sesuai dengan yang kamu tahu.
- Hey, Loki! - Hey, what are you doing?
- Hei, Loki! - Hey kamu lagi ngapain?
Communicating.
Berkomunikasi.
To ghosts?
Kepada hantu?
- Now you believe. - You’re a believer now?
- Sekarang kamu percaya. - Kamu sudah beriman sekarang?
I'm so proud. I'm really proud. I'm gonna cry.
Saya sangat bangga. aku akan menangis.
As I’ve said before,
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
ghosts don’t exist.
hantu tidak ada.
You’re trying to communicate, aren’t you?
Anda mencoba berkomunikasi, bukan?
We were here when we heard the rustling, right?
Kami tadi di sini ketika kita mendengar gemerisik, kan?
There!
Di sana!
The ghost might be here, guys.
Hantunya mungkin ada di sini, kawan.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
- Maybe there really is something. - What are these guys doing?
- Mungkin memang ada sesuatu. - Apa yang sedang dilakukan orang-orang ini?
- Why did they stop? - Let's just try.
- Mengapa mereka berhenti? - Ayo kita coba.
- Loki can handle it. - Loki, huh.
- Loki bisa mengatasinya. - Loki, ya.
I knew it!
Aku mengetahuinya!
Knocks and scratches,
Ketukan dan goresan,
dots and dashes.
titik dan garis.
Are you rapping?
Apakah kamu nge-rap?
- What are you saying? - What was that?
- Apa yang kamu katakan? - Apa itu tadi?
- Just go ahead. - Okay, I’ll come.
- Silakan saja. - Oke, aku akan datang.
- You go first! Come on. - Let's go.
- Kamu duluan! Ayo. - Ayo pergi.
Why are we here?
Mengapa kita ada di sini?
What's going on?
Apa yang terjadi?
You still don’t get it, Lorelei.
Anda masih belum mengerti, Lorelei.
- Someone answered, "Yes." - Huh?
- Seseorang menjawab, "Ya." - Hah?
I didn’t hear anyone answer "Yes."
Saya tidak mendengar siapa pun menjawab "Ya".
- Just some rustling. - I’ll explain later.
- Hanya sedikit gemerisik. - Akan kujelaskan nanti.
Let's find him first.
Mari kita temukan dia dulu.
Who?
Siapa?
If you can hear me,
Jika kamu bisa mendengarku,
knock.
ketukan.
So we know where you are.
Jadi kami tahu di mana Anda berada.
What's that?
Apa itu?
Where's that?
Dimana itu?
What’s that? Where’s it coming from?
Dari mana asalnya?
- Over there? - Yeah.
- Di sana? - Ya.
Guys, it's so creepy.
Teman-teman, ini sangat menyeramkan.
Hey, don't open it. Loki!
Hei, jangan dibuka. Loki!
Here we go, here we go.
Ini dia, ini dia.
Stand next to me.
Berdiri di sampingku.
Ouch!
Aduh!
- What's your problem? - Hey.
- Apa masalahmu? - Hai.
What are you gonna do with that, Loki? Loki!
Apa yang akan kamu lakukan dengan itu, Loki? Loki!
- What's that? What are you doing? - What's that?
- Apa itu? Apa yang sedang kamu lakukan?
Hey.
Hai.
Shoot.
Menembak.
Was he possessed?
Apakah dia kerasukan?
Hey.
Hai.
Man, are you okay?
Sobat, kamu baik-baik saja?
Man!
Pria!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Hey, are you okay?
Hei, kamu baik-baik saja?
- Wake up! Wake up! - Hey, wake up!
- Bangun! Bangun! - Hei, bangun!
Exactly, that’s why you’re looking pale.
Tepat sekali, itu sebabnya kamu terlihat pucat.
- Be careful. - Let's just pray.
- Hati-hati. - Mari kita berdoa.
You're next.
Anda berikutnya.
Foul! No way, bro.
Busuk! Tidak mungkin, kawan.
- Let me copy, okay? - You're next.
- Biarkan aku menyalinnya, oke? - Kamu berikutnya.
I wish it was always like this.
Saya berharap selalu seperti ini.
Before the tragedy occurs, we can stop it and save even more people.
Sebelum tragedi itu terjadi, kita bisa menghentikannya dan menyelamatkan lebih banyak orang.
I wish.
saya berharap.
But that’s not always the case.
Namun tidak selalu demikian.
I know that.
Saya tahu itu.
I just want to savor this feeling.
Aku hanya ingin menikmati perasaan ini.
It feels so good to be able to save a life.
Rasanya enak sekali untuk bisa menyelamatkan nyawa.
Wait, before we go home,
Tunggu, sebelum kita pulang,
can you explain to me how you knew it was Stein Alberts and not a ghost?
bisakah Anda menjelaskan kepada saya bagaimana Anda bisa mengetahuinya itu Stein Alberts dan bukan hantu?
Do you remember Stein’s two nerdy friends you talked to yesterday?
Apakah Anda ingat Stein dua teman kutu buku yang kamu ajak bicara kemarin?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Stein communicates with them through codes,
Stein berkomunikasi dengan mereka melalui kode,
sometimes dots,
terkadang titik,
sometimes dashes.
terkadang putus-putus.
It’s Morse code.
Itu kode Morse.
A sequence of short and long signals called dots and dashes
Urutan sinyal pendek dan panjang disebut titik dan garis
where every dot, dash, or sequence of the two
di mana setiap titik, garis, atau urutan keduanya
represents a letter.
mewakili sebuah surat.
There!
Di sana!
Did you hear that? Did you hear that?
Apakah kamu mendengarnya?
You said that they were three knocks before the scratches.
Anda bilang itu tiga ketukan sebelum goresan.
All I heard were the knocks.
Yang kudengar hanyalah ketukan.
I noticed the knocking and rustling patterns
Saya memperhatikan ketukan itu dan pola gemerisik
in the video are consistent
dalam video konsisten
and in the abandoned building.
dan di gedung yang ditinggalkan.
So I thought they meant something.
Jadi saya pikir itu berarti sesuatu.
I think Stein was trying to communicate with the paranormal believers yesterday.
Saya pikir Stein sedang mencoba berkomunikasi dengan orang-orang percaya paranormal kemarin.
By sending a series of knocks and scratches.
Dengan mengirimkan serangkaian ketukan dan goresan.
Where every knock is a dot,
Dimana setiap ketukan adalah sebuah titik,
while every scratch is a dash.
sementara setiap goresan adalah tanda hubung.
If you convert the signals to Morse code,
Jika Anda mengubah sinyal menjadi kode Morse,
three dots,
tiga titik,
three dashes,
tiga garis,
and another three dots,
dan tiga titik lainnya,
it's S-O-S.
itu S-O-S.
In other words,
Dengan kata lain,
a distress signal.
sinyal bahaya.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
When I asked if anyone was there...
Ketika saya bertanya apakah ada orang di sana...
If you can speak...
Jika kamu bisa berbicara...
It answered three scratches.
Itu menjawab tiga goresan.
But twice
Tapi dua kali
which means two pairs of three dashes is equivalent to...
yang artinya dua pasang tiga garis putus-putus setara dengan...
"Yes."
"Ya."
That means someone really needs our help.
Artinya ada yang sangat membutuhkan bantuan kita.
So what about the message Professor Morayta received?
Lalu bagaimana dengan pesannya Profesor Morayta menerimanya?
If it wasn’t from Stein, who was it from?
Kalau bukan dari Stein, dari siapa?
It’s probably the person behind Stein’s kidnapping.
Mungkin itu orangnya di balik penculikan Stein.
He sent a message to stop us from looking for Stein.
Dia mengirim pesan untuk menghentikan kami mencari Stein.
Let’s be honest...
Jujur saja...
we both know who’s behind this incident.
kami berdua tahu siapa di balik kejadian ini.
This case stands apart from the ones that came before it.
Kasus ini berbeda dari orang-orang yang datang sebelumnya.
This time, we weren’t investigating a murder
Kali ini, kami tidak sedang menyelidiki pembunuhan
to find out who's the murderer.
untuk mencari tahu siapa pembunuhnya.
Instead, we managed to save a life before tragedy could strike.
Sebaliknya, kami berhasil menyelamatkan satu nyawa sebelum tragedi terjadi.
The victim, Stein Alberts,
Korbannya, Stein Alberts,
is known in school as a math wizard
dikenal di sekolah sebagai ahli matematika
who effortlessly and consistently represents his school in math contests.
yang dengan mudah dan konsisten mewakili sekolahnya dalam kompetisi matematika.
He had no idea that his talent had sparked resentment in someone else.
Dia tidak tahu bakatnya telah memicu kebencian pada orang lain.
Despite his unassuming nature, he still became a victim of violence.
Meskipun sifatnya sederhana, dia tetap menjadi korban kekerasan.
In the process of gathering evidence,
Dalam proses pengumpulan bukti,
something unexpected happened,
sesuatu yang tidak terduga terjadi,
the person behind Stein’s abduction confessed.
orang itu di balik penculikan Stein mengaku.
The culprit turned out to be Monica Segundo,
Ternyata pelakunya menjadi Monica Segundo,
Stein’s academic rival.
Saingan akademis Stein.
Someone texted me, saying they could grant a wish for 3,000.
Seseorang mengirimiku pesan, mengatakan mereka bisa mengabulkan permintaan sebesar 3.000.
Back then, I wished Stein would disappear.
Saat itu, saya berharap Stein menghilang.
So I'd be Clark U's Math representative.
Jadi saya akan menjadi perwakilan Matematika Clark U.
I admit I did it, but I never meant for Stein to get hurt.
Saya akui saya melakukannya, tapi aku tidak pernah bermaksud agar Stein terluka.
Imagine, a person’s life valued at only 3,000 pesos.
Bayangkan, kehidupan seseorang dihargai hanya 3.000 peso.
It’s heartbreaking to hear such stories,
Sungguh memilukan mendengar cerita seperti itu,
and even more painful to know
dan bahkan lebih menyakitkan untuk mengetahuinya
that someone could act like a genie granting wishes,
bahwa seseorang bisa bertindak seperti jin yang mengabulkan permintaan,
only to exploit another’s emotions.
hanya untuk mengeksploitasi emosi orang lain.
And yet, even with the relief of saving a life,
Namun, bahkan dengan kelegaan menyelamatkan nyawa,
there remains an uneasy feeling,
masih ada perasaan tidak enak,
as if every case, no matter how different,
seolah-olah setiap kasus, betapapun berbedanya,
keeps pulling us back toward one name.
terus menarik kita kembali ke satu nama.
One shadow that looms over it all...
Satu bayangan yang membayangi semuanya...
M.
M.
I want to join the Q.E.D. Club!
Saya ingin bergabung dengan Q.E.D. Klub!
We don’t take just anyone as a club member.
Kami tidak mengambil sembarang orang sebagai anggota klub.
Catherine Del Rosario.
Catherine Del Rosario.
But we might not need your help anymore
Tapi kami mungkin tidak membutuhkan bantuan Anda lagi
since this is being treated as a suspected suicide.
karena ini sedang dirawat sebagai dugaan bunuh diri.
What's this?
Apa ini?
Just open it and see for yourself.
Buka saja dan lihat sendiri.
A ballpen?
Sebuah pena?
Daniel Geronimo.
Daniel Geronimo.
Justin Ruiz is my friend, the guy who jumped.
Justin Ruiz adalah temanku, orang yang melompat.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
One of our Photography Club members, I found her bleeding in our clubroom.
Salah satu anggota Klub Fotografi kami, Saya menemukannya berdarah di ruang klub kami.
Let the game begin!
Biarkan permainan dimulai!